各位朋友大家好
这里是猫鼬
今天给大家带来的是一个用AI去总结视频的这么一个工作流
起因呢是我想把一些本地的视频去做AI的总结
于是我在网上找到了这个开源的项目叫billy note呃
可以看到它其实还是挺好用的
在这里你可以直接输入哔哩哔哩的地址调整风格
并且它还有直接跳转到原片的位置
但是在我自己尝试的过程中
我发现它对于本地视频的兼容
其实一般我这边调整到本地视频之后呢
没有办法正常上传
并且线上的视频就会有一些问题
如果说这个视频的原主把视频删除了
那么视频就没有办法看到了
所以我自己想
我能不能自己去做一个这样的工作流
那么也是做出来了一点效果
先给大家演示一下
可以看到这里是一个OBSIDENT的页面
那么右边是我在opposite点里可以播放视频
点击可以直接观看
然后呢我这边是AI对整个视频的一个总结
并且还有可以跳转的位置
可以看到这个效果还是不错的
那么具体它是怎么实现的呢
实际上实现的逻辑也很简单
就是本质上来说我们需要拿到这个时间戳嘛
那么如何拿到时间戳呢
这里呢我是采用了一个字幕转录的一个软件
事实上如果我们拿到了SRT字幕
它就会有时间搓码
然后用任何一个可以运行scale的工具
比如说我这里用的是open code
他在open code里呢会去读取这个字幕
并且总结出你需要的这个位置和片段
那具体是怎么实现的呢
我这边是自己手动写了一个scale
可以看到我这里打开一下给大家看
可以看到呢这个scale本质上就是他把字幕的内容去做了一个转换
转换成一个markdown field的总结
那么对于他来说呢
这边他的工作流是首先第一步读取文件
解析这个字幕的结构
清洗字幕的内容划分总结片段生成总结
然后组织markdown结构
并且保存文件进行后处理好
所以其实关键就是我们在跳转这个后处理这一步上是怎么做的
首先我们回到OBSIDENT
在opposite en这里可以安装一个插件
叫做media extended
你也不需要去修改什么设置
安装了这个media extended的这个插件之后呢
我们就可以通过点击视频右上角的这个星星
往这边添加一个动态的时间戳链接
可以看到它是一个简单的markdown链接形式
后面的内容呢记录的就是本地文件的地址
那么如何我们要如何获取这个位置呢
然后又如何让这个位置AI能够自动识别呢
其实技术也非常简单哦
首先在这里我们可以点击这个打开外部媒体
找到一个我们需要的媒体
比如说这边我找到这个41级
点击选定
我们就可以打开这样的一个媒体
然后在这个媒体的标签页处
我们可以右击它
然后点击ADD to media library
此时呢它会自动创建一个叫media lab的文件
在这里我们可以就可以看到这个媒体的位置了
那么通过这个scale文件
我这里有一个脚本
它会自动把它生成出来
markdown里的结果带有艾特时间戳的部分
自动替换为能够兼容这个视频链接的部分
并且赋予了让agent直接调用的能力
那么像在这边我做一个处理的展示
我已经生成好了
可以给大家看一看
首先我和他说
帮我总结一下当前目录中的字幕文件
用到的视频地址是这个地址
然后它会经过一系列的总结
首先读取这个视频文件
对这个视频文件进行各部分的总结
解析各个部分
再之后呢读取它的文本
并且进行完整的总结
可以看到总结完了之后
它还会有一个后处理的步骤
在此处会进行一个后处理
当后处理完成了之后
我们就获得了我们需要的这个markdown文件
也可以看到它的效果
每一个文件的路径也被替换了
像这样我们就可以通过点击这个位置直接跳转到对应的视频
那么总体来讲这个策略就是这样也比较简单
如果你希望他的总结风格改变
只需要修改这个skill文件即可
那么整个工作流中用到的所有软件和代码我都会分享给大家
大家可以自行下载